
Главная
Обзоры
Лучшие текстовые редакторы Linux
Лучшие текстовые редакторы Linux
Обзоры 9 апреля, 2016 16 admin
редактор

Текстовый редактор Linux, наверное, одна из самых часто используемых программ, после браузера и файлового менеджера. Его можно использовать для написания кода, редактирования конфигурационных файлов, создания инструкций для пользователей или заметок и много чего еще.

В Linux, текстовые редакторы существуют в двух видах: текстовом - консольные редакторы, и графическом - текстовые редакторы для Linux с графическим пользовательским интерфейсом.Первые чаще всего используются на серверах, вторые же на домашних компьютерах. В этой статье мы рассмотрим лучшие текстовые редакторы Linux с открытым исходным кодом, как для серверов, так и для персональных компьютеров.

Содержание статьи:

    1. Редактор Vi/Vim
    2. Gedit
    3. Редактор Nano
    4. GNU Emacs
    5. Kate / Kwrite
    6. Lime Text
     7. Pico Editor
    8. Jed Editor
    9. GVim
    10. Geany
    11. Leaf Pad
    12. Bluefish
    13. Atom
    14. Brackets
    Выводы

1. Редактор Vi/Vim

Vim - это мощный редактор текста Linux для командной строки, который расширяет и улучшает функционал старого Unix редактора Vi. Это один из лучших редакторов для Linux, он один из самых популярных и часто используемых текстовых редакторов среди системных администраторов и программистов. Многие пользователи считают его редактором для программистов. При редактировании кода и конфигурационных файлов можно включить подсветку синтаксиса.

Vi-Vim-Linux-Editor
2. Gedit

Это многофункциональный лучший текстовый редактор Linux, с графическим интерфейсом. Он поставляется по умолчанию в окружении рабочего стола GNOME. Редактор очень прост в использовании и настройке, а также поддерживает кучу плагинов.


    Поддержка UTF-8
    Настройка размера шрифта и цветов
    Настройка подсветки синтаксиса
    Функциональность копирования и вставки
    Отмена и повтор действий
    Откат файлов
    Удаленное редактирование файлов
    Поиск и замена
    Буфер обмена

gedit
3. Редактор Nano

Nano - это очень простой в использовании консольный текстовый редактор Linux как для новичков, так и для продвинутых пользователей Linux. Он очень удобен в использовании.

Некоторые особенности Nano:

    Высоко настраиваемые сочетания клавиш
    Подсветка синтаксиса
    Отмена и повтор действий
    Занимает все доступное пространство стандартного вывода
    Поддерживает чтение из стандартного ввода
