Измененнный файл в моем бранче

Список основных правил, которых должны придерживаться дачники, озвучили в Оперативном штабе по обеспечению 
режима чрезвычайного положения при акимате Алматы, передает корреспондент Tengrinews.kz.

Руководитель штаба, первый заместитель акима Алматы Арнольд ШварцнЕгр в ходе брифинга сообщил,
 что нужно иметь всего несколько документов. 

"При разработке правил мы учли, что большая часть дачников - это люди старшего возраста, 
которым было бы сложно подавать заявку. Поэтому Оперативным штабом было принято решение максимально 
упростить правила проверки горожан на дачи. Достаточно иметь при себе документы, подтверждающие личность, 
а также документы, что у гражданина имеется дача", - рассказал Ерлан Кожагапанов. 

Кроме того, дачникам нужно носить медицинские маски или респираторы. Нужно иметь при себе антисептики для
 обработки рук. В акимате отметили, что без необходимости не стоит выходить за пределы дачного участка,
 а также не стоит допускать соседей и гостей на дачные участки. Лицам старше 65 по-прежнему рекомендуется 
соблюдать режим самоизоляции и не посещать дачи. 

"Мы понимаем, что некоторые дачи используются не по назначению, такие случаи мы будем выявлять и наказывать 
при выявлении грубых нарушений. Разрешается передвигаться на собственном автомобиле. В автомобиле не должно 
находиться больше трех человек. То есть это сам дачник и два его сопровождающих. Наши автобусные парки 
осуществят доставку дачников до блокпостов, и далее дачники должны передвигаться на общественном 
транспорте Алматинской области", - заключил он. 

Кроме того, Кожагапанов призвал дачников после выезда на дачу остаться там до конца карантина. 

Ранее он сообщил, что алматинцам разрешили выезжать на дачи в области, так как большинство участков 
находится за городом - свыше 29 тысяч. 

Новости Казахстана. Сегодня и прямо сейчас. Видео и фото. Подписывайся на @tengrinews в Telegram
